pergunta:"O profissional de administração do Sistema Gerenciador de Banco de Dados (SGBD) pode precisar apagar um usuário do SGBD."
resposta:"V"
pergunta:"As visões em SQL podem ser classificadas em dois tipos (Densas e Esparsas)."
resposta:"F"
pergunta:"Entre as opções possíveis de serem empregadas na criação de uma visão (view em SQL) existe a"
resposta:"F"
pergunta:"Suponha a instrução UPDATE abaixo sendo executada sobre a visão V_ESCOLA."
resposta:"A existência de qualquer cláusula WHERE na criação da visão."
pergunta:"Sobre a utilização de VIEWS em um Sistema Gerenciador de Banco de Dados (SGBD), analise as afirmativas a seguir e assinale a alternativa correta:"
resposta:"I e II"
pergunta:"Analise as características abaixo e identifique a qual tipo de visão (VIEW) essas características pertencem.  "
resposta:"complexa"
pergunta:"No que corresponde uma Tabela Base para uma visão?"
resposta:"Tabela onde os dados apresentados pela visão são armazenados."
pergunta:"Sobre os conceitos relacionados às visões (views) em Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados (SGBD) Relacionais, marque o item correto."
resposta:"O SGBD é responsável por manter os dados das views atualizados, mesmo quando ocorre alteração nos dados das tabelas bases usadas na criação das views"
pergunta:"A partir das tabelas"
resposta:"Os locais diferentes e quantas partidas aconteceram nesses locais. "
pergunta:"No que consiste a MATERIALIZAÇÃO que alguns Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados (SGBD) realizam sobre as VISÕES (VIEW) implementadas."
resposta:"São visões armazenadas como tabelas no SGBD."
pergunta:"O usuário que é proprietário (owner) da view precisa de qual tipo de privilégio para trabalhar com ela na operação e manipulação dos dados pertinentes ao acesso que é possível uma view realizar?"
resposta:"Privilégios nas tabelas base que sejam coerentes as operações desejadas que a view execute."
pergunta:"A utilização de visões em SQL fornece algumas vantagens. Por isso analise a afirmação e escreva uma das expressões abaixo na lacuna que está aguardando a sua indicação de qual a vantagem que está relacionada ao emprego de uma view (visão) nessa afirmação."
resposta:"APRESENTAR"
pergunta:"Basicamente, a View Materializada (VM) é um objeto de dados à parte, enquanto que a View Tradicional (VT) é uma projeção em cima de outros objetos de dados disponíveis no Sistema Gerenciador de Banco de Dados (SGBD), calculada a partir do momento que alguma operação de seleção é feita so"
resposta:"bre a VT.     Em termos de desempenho, a VM é normalmente superior a uma VT porque NÃO existem os custos de junções (joins), percurso de índices, parametrizações e outros fatores que poderiam estar presentes na VT."
pergunta:"A diferença entre a VIEW MATERIALIZADA (VM) e a VIEW CONVENCIONAL (VC) em um Sistema Gerenciador de Banco de Dados (SGBD) consiste no fato de que a primeira (VM) é armazenada em memória rápida (cache) como uma tabela física, enquanto na VIEW CONVENCIONAL existe apenas a tabela virtualmente."
resposta:"F"
pergunta:"Os privilégios para acesso e uso de uma visão (view da Linguagem SQL) são importantes para que o funcionamento da visão possa atender as necessidades de seus usuários."
resposta:"O proprietário da view seja o dono das tabelas base. Outros usuários precisam de privilégios coerentes sobre a view e suas tabelas base, conforme as suas necessidades.  Que o proprietário da view tenha recebido os privilégios das tabelas base com a opção Grant Option."
pergunta:"Se houver alguma alteração na TABELA BASE de uma visão em SQL (VIEW), por exemplo a inclusão de um novo atributo ou coluna, o que acontecerá com a VIEW?"
resposta:"A view NÃO será alterada conforme a tabela base."
pergunta:"A instrução que cria uma VIEW em SQL é classificada como?"
resposta:"D.D.L."
pergunta:"Cada vez mais, os dados são reconhecidos como um ativo de valor precioso nas organizações, porém os dados não são o único ativo importante."
resposta:"pessoas"
pergunta:""... precisa ser capaz de se relacionar bem com as pessoas de diferentes formações, estilos e mentalidades, especialmente na medida em que é sua função estabelecer a ligação entre as diversas áreas de negócio e"
resposta:"Administrado de Dados (ADD)"
pergunta:"A ciência que estuda os dados e informações, seu processo de captura, transformação, geração e as análises que são aplicadas sobre os dados é a Ciência da Computação."
resposta:"F"
pergunta:"Analise a frase a seguir e preencha a lacuna de forma coerente com a afirmação e respeitando a grafia e a concordância na língua portuguesa, sem usar nenhum espaço."
resposta:"Gestão"
pergunta:"A administração de dados no nível de SISTEMA cuida de todos os assuntos relacionados ao gerenciamento da tecnologia de banco de dados usada pela empresa ou organização, sendo responsável por manter o"
resposta:"F"
pergunta:"O Administrador de Dados (ADD) e o Administrador do Banco de Dados (DBA) exercem funções-chave na administração do Sistema Gerenciador de Banco de Dados (SGBD) da organização."
resposta:"Manter contato com os usuários. Definir ou redefinir normas para o acesso e a utilização dos dados organizacionais. "
pergunta:"Após uma base de dados ser criada, o administrador dos dados executa uma série de tarefas para dar permissão de acesso coerente aos usuários que necessitarão armazenar e recuperar dados no banco de dados instalado e disponível para organização (empresa)."
resposta:"F"
pergunta:"Qual ou quais os principais ganhos com uma ADMINISTRAÇÃO DE DADOS eficiente na organização?"
resposta:"Aumento da produtividade das pessoas que utilizam os dados e as informações. Estabelecimento de mecanismos formais de segurança, acesso e disponibilização de dados e informações a quem realmente necessita. Melhor alinhamento entre as áreas de tecnologia e de negócio na organização"
pergunta:"A administração de dados no nível de SISTEMA cuida de todos os assuntos relacionados ao gerenciamento da tecnologia de banco de dados usada pela empresa ou organização, sendo responsável por manter o Sistema Gerenciador de Banco de Dados (SGBD) sempre funcionando e disponível para acesso de seus usuários."
resposta:"F"
pergunta:"Selecione qual outra expressão também estaria indicando e realizando a Administração de Dados (ADD) em uma organização."
resposta:"Gestão de Dados"
pergunta:"Todos os dados podem ser encontrados por meio de mecanismos de buscas disponíveis em SGBD (Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados)."
resposta:"F"
pergunta:"O Administrador do Banco de Dados (DBA - DataBase Administrator) e sua equipe desempenham uma série de atividades técnicas relativas aos Sistemas Gerenciadores de Bancos de Dados (SGBD) da organização."
resposta:"Estabelece a política de horários de trabalho nas áreas da organização que sejam coerentes ao uso do SGBD"
pergunta:"Selecione a opção de linha de comando do Sistema Gerenciador de Banco de Dados (SGBD) MySQL que realizaria corretamente um backup LÓGICO completo somente da base de dados bd_empresa."
resposta:"mysqldump -u root -p bd_empresa > arquivo_backup.sql"
pergunta:"Qual a diferença que um banco de dados estar orientado a coluna (BD Coluna) causa no quesito COMPREENSÃO?"
resposta:"Um BD de Colunas aumenta a eficiência na compressão, pois ele é separado em colunas e cada coluna é guardada em um lugar diferente da memória."
pergunta:"A escolha por um banco de dados NoSQL deve estar diretamente relacionada à compatibilidade da sua modelagem com uma ou outra categoria de banco de dados, mais do que o mero ganho de performance ou melhoria no desempenho."
resposta:"V"
pergunta:"Sobre a classificação de banco de dados NoSQL, complete a frase a seguir, corretamente, com a característica destacada na afirmação a seguir."
resposta:"key value store"
pergunta:"Selecione uma ou mais opções entre as possíveis DESVANTAGENS no uso da tecnologia de Banco de Dados de Colunas (BD de Colunas)."
resposta:"Queda de desempenho em processos de modificação de dados no banco de dados."
pergunta:"Selecione a opção, ou as opções, que NÃO correspondem a realidade da tecnologia dos Banco de Dados Dedutivos (SGBDDed)."
resposta:"Essa tecnologia de banco de dados está em evolução e ainda não consegue trabalhar com recursividade."
pergunta:"Os Bancos de Dados Distribuídos (BDD) podem apresentar-se REPLICADOS, ou seja, os seus dados podem possuir cópias em lugares distintos."
resposta:"Existem 2 tipos de replicação: Extrato ou Snapshot, usadas somente para consultas, e as Réplicas, onde os dados podem sofrer alterações"
pergunta:"O resultado da seguinte path expression em Xpath:"
resposta:"Autor(es) de algo com o nome "Sistemas de Banco de Dados"."
pergunta:"Complete a lacuna existente na afirmação a seguir usando uma única expressão sem espaço em branco e com a sintaxe correta em Língua Portuguesa (brasileira)."
resposta:"consultas"
pergunta:"A vantagem no uso do banco de dados objeto-relacional é a capacidade de persistir dados complexos, mantendo ainda o bom desempenho e os ricos recursos de pesquisa existentes nos bancos de dados relacionais."
resposta:"V"
pergunta:"Complete a frase sem usar espaços em branco, e respeitando as regras da língua portuguesa (brasileira), sobre a tecnologia de banco de dados estudada nesta disciplina que contempla algumas caracterísitcas para um determinado tipo de Sistema Gerenciador de Banco de Dados (SGBD)."
resposta:"objeto-relacional"
pergunta:"Quais das alternativas representam regras (ou necessidades) para a existência de um Sistema Gerenciador de Banco de Dados Distribuído (SGBDD)?"
resposta:"1,2,3,4"
pergunta:"Os Sistemas de Informação Geográfica (SIG) permitem compatibilizar a informação proveniente de diversas fontes, como dados de sensores espaciais (detecção e sensoriamento remoto), informações obtidas de GPS (Global Positioning System / Sistema de Posicionamento Global) ou de métodos tradicionais da Topografia."
resposta:"Forma de armazenamento"
pergunta:"tatu"
resposta:"sempre"
pergunta:"Na elaboração de um Projeto Físico de Banco de Dados o administrador (DBA) deve ter segurança para definir alguns pontos relacionados a implementação que atenderá a demanda, por exemplo:"
resposta:"1,2,3,4"
pergunta:"O módulo de ARMAZENAMENTO temporário (buffering) de partes do Sistema Gerenciador de Banco de Dados (SGBD) em memória é somente utilizado nos processos de backup (cópia de segurança) e recuperação (restore) do banco de dados."
resposta:"F"
pergunta:"Algumas outras informações, além do Modelo Lógico e o Mapa de Acesso Lógico (MAL), são necessárias para o DBA poder trabalhar no Projeto Físico do Banco de Dados."
resposta:"Relatorio"
pergunta:"Existe algum processo de MODELAGEM que ainda precisa ser realizado depois que um Projeto de Banco de Dados já possui o Modelo Conceitual e o Modelo Lógico, gerado a partir do mapeamento adequado para criação do projeto físico."
resposta:"F"
pergunta:"A expressão DEADLOCK é significativa na área de Banco de Dados."
resposta:" Os deadlocks são problemas inerentes ao bloqueio que garante a consistência do Banco de Dados."
pergunta:"Arquivos responsáveis pelo armazenamento não volátil dos dados em um Sistema Gerenciador de Banco de Dados são os Redo Log Files."
resposta:"F"
pergunta:"Reconheça a definição a seguir e sinalize corretamente sobre o que esta definição se refere na área de Banco de Dados."
resposta:"Database"
pergunta:"Indique quais são os tipos de estruturas que um Banco de Dados possui em sua organização."
resposta:"Estruturas Físicas. Estruturas Lógicas."
pergunta:"Selecione a opção que define o que é Mapa de Acesso Lógico em um Projeto Físico de Banco de Dados."
resposta:"O Mapa de Acesso Lógico é um instrumento onde o desenvolvedor especifica como o sistema irá usar o modelo de dados que será implementado"
pergunta:"O profissional que administra um bando de dados (DBA) deve efetuar atividades importantes sobre o Sistema Gerenciador de Banco de Dados que ele é responsável e não somente executar scripts para implementação de projetos."
resposta:"Alterar a implementação de possíveis estruturas para atender aos objetivos do projeto.Apurar a realidade de uso das estruturas previstas no modelo Lógico."
pergunta:"A coerência entre os três níveis de um Projeto de Banco de Dados sempre estará sendo gerada corretamente, inclusive por ferramentas computacionais que criam os scripts adequados ao modelo Lógico, para simplesmente serem executados em um Sistema Gerenciador de Banco de Dados (SGBD)."
resposta:"F"
pergunta:"Selecione a opção ou opções do que um Projeto Físico de Banco de Dados procura assegurar."
resposta:" Capacidade de recuperação do banco de dados. Portabilidade relacionada ao banco de dados. Aspectos de padronização na implementação dos projetos que utilizam o banco de dados."
pergunta:"Complete a frase a seguir que corresponda ao tipo de arquivo físico utilizado por um banco de dados relacional."
resposta:"Redo Logs"
pergunta:"Diante dos esclarecimentos abaixo, faça a ASSOCIAÇÃO com as opções existentes para solução deste exercício e selecione a opção ou opções que possam estar corretas."
resposta:"A opção 3 está relacionada ao Projeto Lógico. A opção 1 está relacionada ao Projeto Físico, enquanto que a opção 3 estaria relacionada ao Projeto Lógico."
pergunta:"Quais das afirmações ou solicitações de dados NÃO são necessárias em um Projeto de Banco de Dados Físico."
resposta:"A implementação do Projeto Físico pode ser realizada a partir do Modelo Lógico, sem necessidade da homologação."
pergunta:"Cada tablespace de um Bando de Dados consiste em um único arquivo de dados, que são estruturas físicas compatíveis com o Sistema Operacional onde o Banco de Dados é executado."
resposta:"F"
pergunta:"Durante nosso estudo sobre Transações foram utilizadas algumas expressões em português que indicam o estado da transação. Selecione quais das expressões são coerentes com estes estados, de acordo com o que estudamos nesta disciplina."
resposta:"Falha Efetivada"
pergunta:"As transações em banco de dados relacionais possuem algumas propriedades relevantes que são reconhecidas pela representação da sigla A.C.I.D."
resposta:"Durável"
pergunta:"Para garantir a Serialização são usados vários esquemas (lógicas) de controle sobre a Concorrência em Banco de Dados, sendo alguns mais conhecidos (comuns).   Leia com atenção a expressão abaixo e a complete, sem espaços em branco, para formar um dos nomes destes esquemas mais conhecidos."
resposta:"bloqueio"
pergunta:"Qual propriedade em Banco de Dados Relacional é responsável por garantir que a execução concorrente de transações, resulte em uma situação equivalente no sistema ao resultado obtido pela realização das transações uma de cada vez, em qualquer ordem."
resposta:"Isolamento"
pergunta:"O processamento concorrente para banco de dados envolve diversas complicações, podendo comprometer a consistência da base de dados. No entanto, as tecnologias de banco de dados insistem em usá-las. Por que?   Selecione a opção ou as opções que motivam a tecnologia de banco de dados empregar concorrência em seu processamento."
resposta:"Diminui o tempo médio de resposta (retorno ao usuário). Acessar partes diferentes do Banco de Dados ao mesmo tempo. Reduz ociosidade do processador (CPU)."
pergunta:"Um bloqueio exclusivo insere um bloqueio no objeto para impedir que outros usuários façam alterações (ou inclusões) neste objeto do Sistema Gerenciador de Banco de Dados (SGBD)."
resposta:"V"
pergunta:"No processo de Concorrência indique o nome do método que é mais adequado em situações que a maioria das transações sejam somente de leitura, com baixas taxas de conflito entre elas."
resposta:"Técnicas de validação"
pergunta:"A execução de diversas transações em modo concorrente, pode prejudicar a consistência do Banco de Dados, sendo necessário ao sistema controlar a interação entre as transações que são executadas simultaneamente."
resposta:"V"
pergunta:"Algumas operações em Banco de Dados são bem complexas, inclusive podendo usar dados ou tipos de dados complexos em suas operações."
resposta:"F"
pergunta:"O controle de concorrência pode ser utilizado para garantir a um usuário, por prazo indeterminado, o acesso exclusivo a determinada tabela (objeto do Sistema Gerenciador de Banco de Dados - SGBD), mesmo que esse usuário não esteja modificando registros (tuplas) desta tabela."
resposta:"F"
pergunta:"Selecione qual ou quais opções de Estado da Transação que correspondem ao encerramento de uma transação para o banco de dados."
resposta:"Efetivada. Abortada"
pergunta:"Selecione a opção que define corretamente o que é uma Escala Conflito Serializável."
resposta:"Escala que é equivalente no conflito a uma escala de execução sequencial."
pergunta:"O processo de SERIALIZAÇÃO DE CONFLITO verifica se existe o conflito de instruções do Banco de Dados, quando elas pertencem a diferentes transações que agem sobre o mesmo item de dados e pelo menos uma delas é uma instrução de escrita."
resposta:"V"
pergunta:"Diante das opções de problemas na execução de uma Transação em Banco de Dados, selecione qual expressão indicaria que foi detectada uma dificuldade em seu processamento pelo Sistema Gerenciador de Banco de Dados (SGBD) que NÃO permitirá que essa Transação seja EFETIVADA."
resposta:"Falha"
pergunta:"Indique qual ou quais são os estados da Transação que são conclusívos, ou seja, que encerram a transação."
resposta:"Abortada e Efetivada"
pergunta:"Complete as afirmação a seguir sem usar espaços em branco e mantendo a coerência da afirmação sobre o processamento em Banco de Dados Relacional."
resposta:"transação"
pergunta:"Após o estudo de Visões em SQL (View) complete a frase abaixo com uma das expressões indicando se a frase está informando uma vantagem ou uma desvantagem no uso de View no lugar de Tabela ou vários SELECTs."
resposta:"VANTAGEN"
pergunta:"A área de Banco de Dados possui possibilidades interessantes ao envolvimento profissional (carreira) na área de Tecnologia da Informação. Porém, algumas expressões importantes a esta área são de fundamental importância."
resposta:"Taxa de Vazão"
pergunta:"A forma de armazenamento por Fragmentação em um Banco de Dados Distribuído (BDD) pode ser dividida em dois tipos. Complete a frase a seguir informando quais são esses tipos separando-os com uma vírgula (‘,’) somente."
resposta:"Vertical,Horizontal"
pergunta:"A tecnologia dos Bancos de Dados Distribuídos (BDD) só podem ser utilizadas se os Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados (SGDB) utilizados forem únicos, ou seja, se estiverem usando o mesmo software de banco de dados. Por exemplo, se todos os  SGBDs forem Oracle, ou se todos forem DB2, ou se todos forem MySQL entre outros exemplos que se mantenham com o mesmo SGBD envolvido nesta tecnologia de BDD."
resposta:"F"
pergunta:""
resposta:"Observe a frase a seguir e complete a lacuna com a expressão mais condizente com tal afirmativa. Só utilize espaços em branco se for necessário separar palavras em sua resposta, caso contrário sua solução será considerada incorreta."
pergunta:"Observe a frase a seguir e complete a lacuna com a expressão mais condizente com tal afirmativa. Só utilize espaços em branco se for necessário separar palavras em sua resposta, caso contrário sua solução será considerada incorreta."
resposta:"Information set"
pergunta:"Diante do estudo dos Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados (SGBD), analise a frase a seguir e a complemente, com uma única palavra (sem espaços em branco), tendo a sintaxe correta na Língua Portuguesa (brasileira), que seja significativa a tecnologia dos Bancos de Dados Distribuídos (BDD)."
resposta:"separação"
pergunta:"Os Bancos de Dados Orientados a Objetos (BDOO) permitem que os usuários externos visualizem apenas alguns atributos de determinadas classes no momento de realizar consultas ou alterações."
resposta:"V"
pergunta:"Selecione o item, ou itens, abaixo que são propriedades relevantes na Programação Orientada a Objetos (POO) e também corresponde(m) a propriedade(s) fundamental(is) na tecnologia de Banco de Dados Orientado a Objetos."
resposta:" Encapsulamento"
pergunta:"O banco de dados NoSQL possui 4 tipos de armazenamento, dentre eles quais possuem como ponto forte (ou principal) as “Pesquisas rápidas”?"
resposta:"Chave-Valor. Família de Colunas."
pergunta:"A sobreposição de mapas é uma forma de se usar os mapas para obter informações e é bastante utilizada em Sistemas de Informação Geográfica (SIG)."
resposta:"V"
pergunta:"O termo NoSQL foi, primeiramente, utilizado em 1998 como o nome de um banco de dados não relacional de código aberto que não possuía uma interface SQL."
resposta:"No Only SQL"
pergunta:"A tecnologia de Banco de Dados de Colunas e conhecida por seu alto desempenho no ambiente mais transacional e na realização de atualizações de dados."
resposta:"F"
pergunta:"A tecnologia de Banco de Dados Distribuído possui apenas dois tipos de fragmentação, sendo elas a  horizontal e a vertical."
resposta:"F"
pergunta:"A tecnologia de Banco de Dados NoSQL pode trabalhar com enormes volumes de dados."
resposta:"V"
pergunta:"A tecnologia de banco de dados geográfico possui arquiteturas e modelos de dados específicos as suas necessidades.Duas arquiteturas são responsáveis pela estruturação da informação desse tipo de banco de dados."
resposta:"dual"
pergunta:"A tecnologia dos Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados Orientados a Objetos (SGBDOO) oferecem recursos mais ricos (diversificados) para realização de consultas do que os Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados Relacionais (SGBDR)."
resposta:"F"
pergunta:"A linguagem criada (padrão SQL) para suprir a necessidade de padrões para o uso do Sistema Gerenciador de Banco de Dados Objeto-Relacional é a linguagem:"
resposta:"SQL 3"
pergunta:"Sobre banco de dados NoSql selecione a opção correta e condizente com esta tecnologia."
resposta:" Uma base de Dados NoSQL tem alta escalabilidade."
pergunta:"Quais os benefícios da Fragmentação Vertical e Horizontal que podem ser utilizadas na implementação de um Banco de Dados Distribuído (BDD)."
resposta:"Melhora a performance (desempenho) do Banco de Dados.Cada servidor integrante desta tecnologia de Banco de Dados (BDD) pode armazenar dados diferentes."
pergunta:"A tecnologia de Banco de Dados Orientado a Objeto fornece uma série de vantagens em relação ao Banco de Dados Relacional."
resposta:"Não exige tradução dos objetos da camada de aplicação para persistência na base de dados."
pergunta:"Analisando a estrutura de implementação dos Sistemas Gerenciadores de Bancos de Dados Textuais (SGBDT), reflita sobre a afirmação a seguir e a complete corretamente. No estudo sobre essa tecnologia (SGBDT) alguns de seus recursos são relevantes, sendo fundamental reconhecer as suas responsabilidades para o funcionamento coerente dessa tecnologia."
resposta:"Inverso"
pergunta:"Os bancos de dados com tecnologia Objeto-Relacional fornecem suporte para objetos, classes e herança."
resposta:"V"
pergunta:"A tecnologia de Banco de Dados Orientada a Objeto possui uma definição de identificador único dos objetos (OID). Essa característica desta tecnologia de banco de dados define que:"
resposta:"Cada objeto possui um único identificador para o banco de dados todo."
pergunta:"Cada variação do protocolo de bloqueio procura atender melhor as demandas existentes nos diferentes tipos de usuários dos Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados Relacionais (SGBDR), sendo solicitado neste exercício que se selecione a opção do nome que melhor identifica tal protocolo com a variação indicada a seguir, que também é muito utilizada por SGBDR comerciais:"
resposta:"Rigoroso"
pergunta:"Complete a frase sem usar nenhum espaço em branco, se deseja que sua resposta possa estar correta, fornecendo o nome específico da variação do bloqueio coerente a afirmação a seguir."
resposta:"severos"
pergunta:"As características inovadoras dos bancos de dados NoSQL facilitam um ossivel rocesso de mi ra ão ara outro banco de dados."
resposta:"F"
pergunta:"A tecnologia de Banco de Dados de Colunas (BD de Colunas) tem uma maneira única de trabalhar com as tuplas para não perder nenhum dado."
resposta:"id"
pergunta:"As bases de dados NoSQL NÃO têm modelos flexíveis de armazenamento de dados."
resposta:"F"
pergunta:"Qual a identificação mais correta para a chave que tem a incumbência de agilizar uma pesquisa mais eficiente em Banco de Dados."
resposta:"chave"
pergunta:"Uma nova estrutura armazenada em arquivo (geralmente no disco rígido) pode ser usada pelo Sistema Gerenciador de Banco de Dados para ter o acesso mais eficiente aos registros do banco de dados, sendo esta estrutura adicional denominada Índice."
resposta:"V"
pergunta:"Indique qual a expressão mais adequada para identificar o atributo (ou atributos) que é  usado por um Índice para tornar mais eficiente uma consulta no Sistema Gerenciador de Banco de Dados."
resposta:"Chave de Procura"
pergunta:"Quantos tipos de Índices Ordenados foram estudados para compreensão do funcinamento mais eficiente desse recurso na elaboração de um Projeto Físico de Banco de Dados?"
resposta:"Existem dois tipos para os índices ordenados (densos e esparsos)."
pergunta:"Com base nas definições iniciais de Índice para Banco de Dados podemos afirmar que:"
resposta:"Um índice irá consistir de uma entrada para cada registro do arquivo, sendo que as entradas encontram-se ordenadas pelo valor da chave de acesso."
pergunta:"Qual das instruções SQL estaria criando um índice para o atributo idade (inteiro) na tabela CLIENTE?   Selecione a(s) opção(ões) que estiver(em) correta(s)."
resposta:"CREATE INDEX Cliente_Idade_IDX ON CLIENTE(idade); CREATE UNIQUE INDEX Cliente_Idade_IDX ON CLIENTE(idade);"
pergunta:"Com base  nas características indicadas a seguir escreva o nome do tipo de índice ordenado que possui tais características."
resposta:"denso"
pergunta:"A estrutura de um arquivo de Índice é armazenada e mantida no  disco rígido."
resposta:"V"
pergunta:"Selecione a opção (ou opções) relacionada as características interessantes para o uso de índices na implementação eficiente de um Projeto de Banco de Dados."
resposta:"Acrescenta uma nova estrutura de dados em arquivo armazenado no disco rígido, mas que torna o acesso mais rápido no Banco de Dados. Torna possível o acesso mais direto aos dados que estão sendo procurados no Banco de Dados."
pergunta:"Não é permitido existirem mais que um índice sobre cada tabela, pois sobrecarrega o processamento e torna lento o processo de pesquisa que seria otimizado com a existência de um único índice por tabela."
resposta:"F"
pergunta:"A instrução SQL de criação ou de remoção de um índice em uma tabela é?"
resposta:"DDL"
pergunta:"Diante da representação simplificada sobre o processamento de consultas em banco de dados relacional, indique em qual ordem são acionados os três recursos pelo Sistema Gerenciador de Banco de Dados Relacional a partir do momento em que uma consulta é elaborada e enviada para execução no servidor de banco de dados."
resposta:"A sequência de execução será B, depois C e finalmente A."
pergunta:"Indique qual ou quais afirmações são verdadeiras ao processamento de consultas nos Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados Relacionais (SGBDR)."
resposta:"As linguagens de consulta relacionais são declarativas ou algébricas. Dentre os planos equivalentes gerados pelo SGBDR é escolhido o menos oneroso ao sistema para execução. O usuário especifica o que deseja obter de uma consulta, sem informar como o SGBDR deve operar para fornecer o resultado desta consulta."
pergunta:"Os Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados (SGBD) atuais sempre investem certo "custo"em seu processamento até encontrarem a melhor solução (ou plano de ação) para execução de uma consulta em ambiente relacional."
resposta:"F"
pergunta:"Os dados estatísticos armazenados por Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados Relacionais (SGBDR) são encontrados aonde na estrutura destes sistemas?"
resposta:"No catálogo do banco de dados. Nos metadados do banco de dados."
pergunta:"O processamento de consultas em banco de dados é a atividade realizada para se obter os dados desejados que estão armazenados em um Banco de Dados."
resposta:"Tradução das instruções de banco de dados em expressões que podem ser executadas no nível físico dos arquivos. Avaliação dos planos de execução. Otimização da expressão (instrução) proposta."
pergunta:"Normalmente, não existem muitas estratégias possíveis para processar uma consulta em banco de dados, especialmente se ela for complexa."
resposta:"F"
pergunta:"Uma sequência de operações primitivas em banco de dados, que podem ser usadas para avaliar uma consulta, consiste na definição do que para o processo de otimização de consultas nos Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados Relacionais?"
resposta:"execução"
pergunta:"Um processo (ou método) usado com o objetivo de encontrar soluções para um problema, procurando proceder de maneira mais simplificadora, embora não seja simplista, que, diante de questões difíceis envolve a substituição destas por outras de resolução mais fácil, a fim de encontrar respostas viáveis e interessantes a sua solução, ainda que imperfeitas."
resposta:"heuristica"
pergunta:"O componente otimizador nos bancos de dados relacionais faz uso de informações estatísticas sobre as relações."
resposta:"V"
pergunta:"Alguns aspectos podem ser analisados para o reconhecimento do desempenho de consultas em banco de dados. Dentre estes aspectos indique qual dos itens relacionados nesta questão é o principal responsável em onerar a performance (custo) na execução de uma consulta no banco de dados relacional."
resposta:"Quantidade de acesso ao disco magnético (HD) da servidora de banco de dados."
pergunta:"O módulo do Sistema Gerenciador de Banco de Dados (SGBD) para o processamento de consulta e otimização é responsável por criar automaticamente índices que tornem as consultas mais eficientes."
resposta:"F"
pergunta:"Encontrar a consulta mais eficiente a ser executada é responsabilidade de qual componente do Sistema Gerenciador de Banco de Dados Relacional."
resposta:"Otimizador"
pergunta:"Aprecie as instruções SQL abaixo e selecione a opção mais correta sobre o desempenho de cada consulta, supondo que CADA tabela possua 100 mil tuplas?"
resposta:"A primeira consulta tem melhor desempenho que a segunda consulta proposta no enunciado."
pergunta:"Indique qual ou quais das afirmações NÃO correspondem a ação do processo de OTIMIZAÇÃO para realização de consultas nos Sistemas Gerenciadores Bancos de Dados Relacionais (SGBDR)?"
resposta:"Compilar a instrução SQL"
pergunta:"Selecione a opção ou opções que indicam qual a função do Otimizador em um Sistema Gerenciador de Banco de Dados no processamento de consultas?"
resposta:"Propor um plano de avaliação. Encontrar uma maneira."
pergunta:"AS consultas SQL (SELECT) mais simples, SEM as cláusulas WHERE, GROUP BY, JOINs e ORDER BY são mais rápidas porque NÃO precisam usar memória para recuperar os dados da tabela de origem antes de apresentar os resultados recuperados para o usuário visualizá-los."
resposta:"F"
pergunta:"Explique com suas palavras, usando de 150 até 500 caracteres, o que corresponde a Regra de Equivalência no processo relacionado a Otimização de Consultas em bancos de dados relacionais."
resposta:"A Regra de Equivalência é essencial na otimização de consultas em bancos de dados relacionais. Ela permite transformar expressões lógicas em outras equivalentes, mantendo a relação entre elas. Isso ajuda o otimizador a escolher a melhor estratégia para executar uma consulta, reduzindo o tempo de processamento e melhorando o desempenho do sistema. Essas regras são usadas para simplificar expressões, reduzindo as operações necessárias."
pergunta:"O recurso de programação no servidor de banco de dados denominado Trigger só pode ser acionado em qual das situações temporais as operações realizadas neste servidor?"
resposta:"Antes ou Depois de alguma operação."
pergunta:"Por meio do PL/SQL o que é possível criar na programação do servidor de banco de dados Oracle?"
resposta:" Estruturas de controle      Funções      Variáveis      Cursor"
pergunta:"O que faz a instrução %ROWTYPE no PL/SQL?"
resposta:"Descubre qual o tipo de dado de uma tupla inteira no banco de dados Oracle"
pergunta:"Selecione qual ou quais das operações DML em banco de dados podem ter associadas uma Trigger no processomento realizado por seu servidor."
resposta:" Inserção. Alteração. Exclusão"
pergunta:"Indique qual ou quais dos itens relacionados NÃO corresponde a VANTAGENS no uso do PL/SQL para programação do Servidor de Banco de Dados Oracle."
resposta:"Impossibilidade da implementação de regras de negócio neste nível de programação do banco de dados."
pergunta:"A programação com PL/SQL é dividida em 2 blocos, sendo eles o bloco de Declarações e o bloco de Instruções."
resposta:"F"
pergunta:"O recurso de Trigger em um servidor de banco de dados só pode estar associado a uma tabela."
resposta:"F"
pergunta:"As triggers e stored procedures são armazenadas aonde para estarem disponíveis ao processamento necessário em um servidor de banco de dados?"
resposta:"servidor de"
pergunta:"A combinação da flexibilidade do SQL com as construções procedimentais para programação do servidor de banco de dados Oracle originam qual recurso interessante para este banco dados atualmente?"
resposta:"pl/sql"
pergunta:"É possível acionar diretamente um procedimento implementado no MySQL como uma Stored Procedure através do comando CALL."
resposta:"V"
pergunta:"Suponha que o SGBD possua a implementação abaixo.  Qual instrução no MySQL acionaria este stored procedure?"
resposta:"CALL (contaEmails(5387));"
pergunta:"Qual a diferença entre a parte procedural (PL) usada por Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados Relacionais (SGBDR) e a Linguagem SQL realmente?"
resposta:"V"
pergunta:"Como é possível atribuir o resultado de um SELECT para uma variável em um Stored Procedure em MySQL?"
resposta:"SELECT COUNT(*) INTO veiculos FROM carros;"
pergunta:"Em ORACLE, um bloco de código procedural de interação com o banco de dados e que fica armazenado no próprio banco de dados é denominado?"
resposta:" PL/SQL"
pergunta:"Complete a expressão, sem usar espaços em branco e respeitando a sintaxe da linguagem natural que identifica o que significa PL no Banco de Dados Oracle."
resposta:"procedural"
pergunta:"É necessário fazer uma programação usando stored procedure no servidor de banco de dados quando um SELECT precisar apresentar um valor constante em cada tupla que for recuperada e apresentada ao usuário."
resposta:"F"
pergunta:"Selecione a opção, ou opções, que sejam coerentes a programação com Triggers no servidor de Banco de Dados."
resposta:" Executada implicitamente, com acionamento por evento."
pergunta:"Análise a parte inicial da instrução abaixo a ser executada em um Sistema Gerenciador de Banco de Dados Relacional (SGBDR) e a complete com uma única expressão que a torne correta, sem usar nenhum espaço em branco."
resposta:"TRIGGER"
pergunta:"Para se criar uma VIEW é necessário especificar uma STORED PROCEDURE que ficará responsável pela atualização e manutenção dos dados na VIEW."
resposta:"F"
pergunta:"Julgue a afirmação a seguir e resolva está questão selecionando a opção correta."
resposta:"V"
pergunta:"É possível acionar diretamente uma função implementada no MySQL como uma Stored Procedure através do comando CALL."
resposta:"F"
pergunta:"Verifique a TRIGGER a seguir do MySQL e selecione as opções que são afirmações verdadeiras."
resposta:"Essa trigger será sempre disparada depois que uma instrução INSERT acontecer na tabela clientes."
pergunta:"Observe a instrução SQL a seguir e complete com uma instrução de programação procedural disponível no MySQL para criar a tabela somente se ela ainda não existir na base de dados."
resposta:"if not exists"
pergunta:"Assinale a alternativa que NÃO armazena dados, mas é definida dinamicamente por uma consulta previamente analisada e otimizada pelo Sistema Gerenciador de Banco de Dados (SGBD)."
resposta:"VIEW"
pergunta:"A expressão significativa em inglês GRAPHIC CONTROL PANEL é muito utilizada na Visualização de Dados, em que painéis de controle mostram métricas e indicadores importantes para alcançar objetivos e metas traçadas de forma visual, facilitando a compreensão das informações obtidas ou geradas para as análises de profissionais que tomam decisões."
resposta:"F"
pergunta:"Qual das seguintes opções NÃO corresponde a uma vantagem no uso de Business Intelligence (B.I.)?"
resposta:"Baixo custo"
pergunta:"Reflita sobre as principais características dos TIPOS de Dados Estruturados e selecione a que corresponderia somente a este TIPO de dado no âmbito de Banco de Dados (SGBD - Sistemas Gerenciadores de Banco de Dados)."
resposta:"Estrutura fracamente evolutiva."
pergunta:"As ONTOLOGIAS geralmente descrevem em suas estruturações alguns itens relevantes a sua modelagem conceitual."
resposta:"relacionamentos"
pergunta:"Selecione somente a(s) alternativa(s) verdadeira(s) sobre Business Intelligence (B.I.)"
resposta:"B.I. proporciona tomadas de decisões mais eficazes. B.I. permite ao empreendedor prever falhas no negócio."
pergunta:"No estudo das Relações Formais em Ontologia, selecione a opção coerente com a afirmação abaixo:"
resposta:"Relações Formais Externas"
pergunta:"A Visualização de Dados é relevante para os profissionais que demandam de subsídios para tomar decisões, mas a manipulação de grandes volumes de dados, sem uma organização satisfatória para rápida compreensão, compromete as decisões desses profissionais."
resposta:"Representa os dados abstratos de forma visual e significativa."
pergunta:"A tecnologia do Data Warehouse corresponde a coleção de dados orientada por assuntos, sendo integrada e variante no tempo, além de volátil."
resposta:"F"
pergunta:"Suponha a situação onde foram fornecidas as características da entidade ENDEREÇO existente no mundo real e um requisito da aplicação que o utilizará possuia a seguinte descrição:"
resposta:"F"
pergunta:"A modelagem conceitual pode ser utilizada para atividades que empregarão ONTOLOGIAS em suas soluções."
resposta:"Na prática, hierarquias de conceitos (classes) com suas relações, restrições, axiomas e terminologia associada. Corpo de conhecimento declarativo sobre um dado domínio, assunto ou área de conhecimento. Acordo conceitual compartilhado, descrito formalmente."
pergunta:"Um Data Warehouse (DW) é, muitas vezes, conhecido somente como um imenso banco de dados capaz de armazenar milhões de registros.  Contudo, ele não consiste apenas nisso, existem outras importantes particularidades que fazem do DW um poderoso aliado das Organizações que o utilizam."
resposta:"assunto"
pergunta:"O conceito de DEPENDÊNCIA em ONTOLOGIA é importante e faz parte da fundamentação necessária para elaboração de uma ONTOLOGIA adequada."
resposta:"Depedência Genérica. Dependência Existencial"
pergunta:"“É a atividade de formalmente descrever alguns aspectos do mundo físico e social em torno de nós, com o propósito de entendimento e comunicação (...)”   Diante da  afirmação acima, é possível verificar que está atividade tem a capacidade de representar algo do mundo real. Estaria ela relacionada a Modelagem Conceitual só empregada em Banco de Dados (BD) na construção do Modelo Entidade-Relacionamento (ME-R)."
resposta:"F"
pergunta:"A organização para armazenar dados que NÃO são estruturados faz uso de algumas técnicas e métodos interessantes para a formação de bases de dados envolvendo tipos de dados diferentes."
resposta:"XML (eXtensible Markup Language). OEM (Object Exchange Model)"
pergunta:"Preencha a lacuna com uma única expressão significativa para a afirmação sobre Business Intelligence (B.I.)."
resposta:"analise"
pergunta:"A descoberta de conhecimento em bases de dados é mais conhecida como KDD (Knowledge Discovery in Databases) e possui quatro fases bem definidas, com objetivos distintos, sendo todas estas fases importantes ao desafio da descoberta de conhecimento."
resposta:"pre processamento"
pergunta:"As opções abaixo referem-se às características de um Data Mart, exceto?"
resposta:" Acesso aos dados transacionais. Grandes volumes de dados da organização."
pergunta:"As ONTOLOGIAS geralmente descrevem o que?"
resposta:"Atributos. Classes. Indivíduos"
pergunta:"Complete a frase a seguir que aborda a tecnologia de "Data Mining"."
resposta:"dados"
pergunta:"No âmbito da Visualização de Dados sobre um conjunto de dados, geralmente "grande", são destacadas algumas expressões como DASHBOARD."
resposta:"Painel de controle"
pergunta:"A importância da DEPENDÊNCIA para ONTOLOGIA  difere na compreensão de algumas de suas características específicas que serão relevantes para o reconhecimento de seus tipos."
resposta:"especifica"
pergunta:"Complete a afirmação a seguir respeitando as definições e características de um Banco de Dados Semi-estruturado (XML). Não utilize espaços em branco em sua resposta, caso contrário ela será considerada incorreta."
resposta:"XQueri"
pergunta:"Selecione qual ou quais são as características dos Dados Semiestruturados no âmbito de Banco de Dados."
resposta:"Distinção entre estrutura e dados não é clara. Nem sempre há um esquema."
pergunta:"As ONTOLOGIAS estão mais relacionadas a qual tipo fundamental de representação entre as relacionadas."
resposta:"Modelagem Conceitual"
